배그만의 UI적 특징이 무엇일까? (ui들이 전체적으로 단조롭고 심플하다, 윤곽이 없다, 최대한 존재감을 지운다 등)

UI를 생각할 때 가장 중요하고 기본이 되는 원론적인 얘기 - 시각, 청각, 촉각!
시각 - 눈에 보이는 UI (일차원적으로 눈에 보이는 것 말고도 얼마든지 많은 것이 숨어있을 수 있다)
청각 - 귀로 들리는 UI (총성이나 폭발음으로 적의 위치와 교전 상황을 알 수 있는 것도 UI)
촉각 - 손으로 만지는 UI (사격은 마우스 왼클릭, r은 재장전, f는 상호작용 같이 직접 만지는 설정도 UI)

가장 먼저 시점에 대해서 짚고 넘어가야한다. 왜 배그는 FPS(1인칭)을 안쓰고 숄더뷰,TPS(3인칭)을 사용했을까?
두 시점에 따라 UI는 어떻게 변하고 그 이유는 무엇인가?
FPS는 언제 유리하고 숄더뷰는 언제 유리할까? 배그를 막상 해보면 숄더뷰이면서도 좁은 계단을 오를 때
카메라 위치가 자동적으로 보간된다(자리가 좁으면 플레이어에게 가깝게 붙었다가, 탁 트인 공간이면 다시 원래대로)


큰 파트 하나만 잡아서 전체적으로 지금처럼 간단히 쭉 훑고 (포폴로서 배그로 따지면 킬이다)

가장 중요하다고 생각되는 소파트 하나만 집중적으로 세밀하게 분석하자 (포폴로서 배그로 따지면 치킨이다)