카메라 워크도 분석해야한다
(크로스헤어는 곧 게임 안에서의 카메라라고 볼 수 있다. 카메라와 눈의 차이점은, 
야구에서 장타를 쳤을때 눈은 야구공에 고정되서 흔들림 없이 잘 따라가지만 
카메라는 그렇지 못하다. 즉, 게임 안에서 지형과 지물에 따라 카메라 워크가 보간되는데, 
예를 들면 좁은 통로에서는 캐릭터랑 가까워지거나 벽을 넘을 때 위로 좀 올라온다던가,
크로스헤어 역시 자동적으로 보간된다. 실제 세계처럼 뛰어다닐때 그 흔들림에 맞춰 
크로스헤어가 위아래로 출렁인다면? 멀미나고 불편하겠지? 이처럼 TPS 숄더뷰에서 카메라는 
캐릭터 뒤에서 캐릭터를 조명하고, 크로스헤어는 카메라와 동기화한다)

크로스헤어는 총기의 촉각적 ui이다
(플레이어와 게임 세계의 매개체, 자신의 조작에 맞춰 그 모습이 변하기 때문에,
그리고 보정기나 그런거 달면 크로스헤어 반동도 줄어들고 하는거도 성취감을 얻으면서 촉각적으로...)
그리고 총기의 특징을 반영한다(샷건류 같은 경우 집탄률 자체가 의미가 없기 때문에 
동그랗게 크로스헤어를 설정한다던지)

나아아중에는 테이블도 작성해보자
(크로스헤어가 어떻게 했을때 얼마나 어떻게 변하는지 수치로 데이터화해서 테이블 표로 작성해보기)
