불친절한, 숨겨진 스토리(다크소울?)
다회차를 통해 무언가를 해금하거나 얻어야 획득 가능

애들이 원래는 착한 애들이었는데 보스가 저주, 그걸 정화하는 방식?
(내지는 보스의 강압에 못이겨 억지로?)
원하는 몬스터를 정화, 테이밍하여 자신의 편으로 만들어 전투

정화하는 조건 : 몬스터마다 상이(누구를 한번 처치해야한다던가,
누구를 한번 정화해야한다던가, 어디를 한번 클리어해야한다던가,
특정 회차 수를 달성해야한다던가, 무언가를 줘야한다던가 등)

아니면...도감처럼
쓰러트리면 해당 몬스터의 혼?을 얻고
재료를 모으고 조건을 만족하여 혼에서 부활/제작하는 방식??




정화라...
단순하게 몬스터를 쓰러트리면 저주가 풀린다고할까?
난폭하게 변한 몬스터를 진정시킨 다음, 전투 종료 후 정화 의식을 통해
정화한다고 할까?

정화하고나서는 어떻게 하지?
정화한 모든 몬스터가 내 편이 된다고하면, 몬스터가 넘쳐날테고...
적 몬스터중 1마리만 정화할 수 있다고 할까?
아니면 정화한 모든 몬스터들을 데려갈지 말지 선택하게 할까?
이미 3마리 풀이면, 기존의 몬스터와 교체하는 식으로