0104
-레벨 디자인이 하나도 안되어있어서 어떤 게임인지 감이 안잡힌다.
-로그라이크 장르로서, 혹은 이 게임만이 갖고있는 흥미요소나 특별한 점에 대한 서술이 없다. 
  목차를 보면 그냥 단순한 일반 RPG게임의 목차이다.

0107
-전투 레벨 디자인이 엉망이다. 최소한 캐릭터의 크기를 기준으로 얼마만큼의 크기인지 정도는 들어가야한다.
-특훈 기간내에 끝내기 힘든 기획이다. RPG 육성요소를 뺀다던가 해서 무게를 줄여야한다. 논문도 써야하지 않느냐?
-테이밍이라는 요소가 이 게임의 가장 큰 특이점이라면 그것에 대해 어떻게 차별화를 둘 것인지 밝혀야한다.

0111
-구체적으로 턴 전투가 어떻게 이뤄지는지 설명이 부족하다. 턴제에도 아주 다양한 방식이 있다.
  한 턴에 할 행동들을 미리 결정해놓고 나중에 한꺼번에 파바박하는 것도 있고, 적과 아군이 서로 핑퐁하는 것도 있고,
  좀 싸우다 불리하다싶으면 다른 캐릭터와 교체하는 형식도 있다. 어떤 방식으로 굴러가는지 자세하게 보여줘라.
-정화 시스템! 어떤 방식인지 정해야한다. (턴제 전투라는 점과 연계해서)
-맵 디자인을 설정해야한다. 리셋될 때마다 계층에서 에어리어들이 어떤 이벤트를 가지고 있는지, 에어리어들의
  연결구조는 바뀌는지, 바뀐다면 어떤 방식으로 바뀌는지, 전투 에어리어에서 몬스터들은 누가 얼마나 나올지 등등
  구슬주머니 형식(예를 들어 1계층에서 나올 수 있는 전투 조합들을 구슬이란 형태로 만들어서, 주머니에서 랜덤으로
  꺼내는 것처럼. 이때 필수 구슬과 선택 구슬로 나뉠 수도 있음)을 쓰든지 해서 설정해야한다.

0114
-슬라이드 배치(레벨디자인 설명에서, 에어리어 다음에는 계층이 아니라 길이 나와야겠지?)
-문서를 좀 더 개조식으로 쓰자(맵디자인규칙 슬라이드) 로그라이크 요소(한줄 띄고) 설명...유지 데이터(한줄띄고) 설명...
  휘발 데이터(한줄 띄고) 설명...이런식으로. 그리고 '이 항목에서는...'같은 문장은 맨 앞에 쓰거나 그냥 없애는게 낫다.
-맵디자인 규칙에 에어리어에 대해서, 좀 더 에어리어 본연에 대한 설명을 자세하게 쓰자. 보면 에어리어 설명에서
  두 문단이 에어리어와 연결되는 '길'에 대한 부연설명이다. 에어리어의 컨셉은 무엇인지, 어떤 일이 일어날 수 있는지,
  특이점은 뭔지 추가하자. 즉, 에어리어 구조체에 대한 설명이 필요하다. 프로그래머 친화적으로!
-전투화면의 사용-세부에서, 스크롤바는 되게 어려운 형식이다. 차라리 페이지 개념을 도입하거나 드래그하여 밑으로
  내릴 수 있는 방식이 추천된다.
-적군 공격 우선순위 항목에서, 모든 계층과 몬스터에 일률적으로 점수항목을 적용하면, 나중에 플레이어들이 알고리즘을
  눈치채고 파훼할 것이다. 이렇게하면 어떨까? A계층에서는 몬스터들이 용사만 공격한다던지, B계층에서는 가장 약한
  아군만 공격한다던지 해서, 계층마다 혹은 에어리어마다 컨셉을 부여하여 적군의 행동패턴을 다양화시키는 것이다.
  그것도 아니면, 에어리어마다 내지는 계층마다 우선순위 항목의 점수부여에 차등을 둔다든지 해서 변화를 주는 것이다.
  A 에어리어에서는 회복을 했을 때 +20, 자신이 맞았을 때 +10이지만 B 에어리어에서는 회복했을 때 +10인 대신
  자신이 맞았을 때 +20인 식으로 해서, A 에어리어는 회복 카운터, B 에어리어는 높은 공격석 등이 컨셉인 식이다.
-위에 설명했듯이, 적군 행동 알고리즘 또한 단순한 패턴에 지나지 않는다.
-가장 중요한 것. 모든 게임에는 핵심 요소가 있고, 기획 문서에는 그 핵심 요소가 어떻게 잘 녹아들지를 설정해야한다.
  예를 들어, 던전앤파이터는 속도감, 타격감있는 전투와 던전 탐험이 핵심 요소라면, 이를 녹여내는 방법으로 던전 레벨
  디자인에서 하나의 큰 맵이 아닌 방(블럭,페이지)개념으로 던전을 나눠 구성했다. 그럼에도 불구하고 플레이를 할 때
  플레이어의 빠른 진행을 방해하던가? 컨셉에 위배되는 부분이 있던가?
  또 다른 예로, 오버워치의 핵심 요소가 스킬 사용이 가능한 FPS라는 점이라면, UI부터 맵 디자인까지, 유저가 알게 모르게
  모든 부분적 요소에 기획자의 의도가 숨어있다. 이렇게 설정을 하고 디자인해야 이 게임의 핵심 재미 요소가 잘 살 수
  있을 것이다라는 것을 밝혀야한다.
  내 게임 같은 경우는, 적 몬스터를 정화하여 자신의 것으로 만들어 싸운다는 점이 핵심 요소라고 할 수 있을 것이다.
  그렇다면, 나는 이 요소를 살리기 위해 어떤 의도를 가지고 어떻게 기획을 했는지를 보여줘야한다.
  가령, 지도를 구성할 때, 이 에어리어들과 길들과 이런 요소요소들이 왜 이렇게 기획되었는가, 이렇게 설정된 점들이
  내 게임의 핵심요소인 정화 시스템과 전투 시스템에 어떤 영향을 줄 것이고, 또 어떤 영향을 받아 설계되었는가...
  비단 레벨 디자인 뿐만 아니라 아이템에도, 스킬에도 모두 녹아들어야한다.