0104
-레벨 디자인이 하나도 안되어있어서 어떤 게임인지 감이 안잡힌다.
-로그라이크 장르로서, 혹은 이 게임만이 갖고있는 흥미요소나 특별한 점에 대한 서술이 없다. 
  목차를 보면 그냥 단순한 일반 RPG게임의 목차이다.

0107
-전투 레벨 디자인이 엉망이다. 최소한 캐릭터의 크기를 기준으로 얼마만큼의 크기인지 정도는 들어가야한다.
-특훈 기간내에 끝내기 힘든 기획이다. RPG 육성요소를 뺀다던가 해서 무게를 줄여야한다. 논문도 써야하지 않느냐?
-테이밍이라는 요소가 이 게임의 가장 큰 특이점이라면 그것에 대해 어떻게 차별화를 둘 것인지 밝혀야한다.

0111
-구체적으로 턴 전투가 어떻게 이뤄지는지 설명이 부족하다. 턴제에도 아주 다양한 방식이 있다.
  한 턴에 할 행동들을 미리 결정해놓고 나중에 한꺼번에 파바박하는 것도 있고, 적과 아군이 서로 핑퐁하는 것도 있고,
  좀 싸우다 불리하다싶으면 다른 캐릭터와 교체하는 형식도 있다. 어떤 방식으로 굴러가는지 자세하게 보여줘라.
-정화 시스템! 어떤 방식인지 정해야한다. (턴제 전투라는 점과 연계해서)
-맵 디자인을 설정해야한다. 리셋될 때마다 계층에서 에어리어들이 어떤 이벤트를 가지고 있는지, 에어리어들의
  연결구조는 바뀌는지, 바뀐다면 어떤 방식으로 바뀌는지, 전투 에어리어에서 몬스터들은 누가 얼마나 나올지 등등
  구슬주머니 형식(예를 들어 1계층에서 나올 수 있는 전투 조합들을 구슬이란 형태로 만들어서, 주머니에서 랜덤으로
  꺼내는 것처럼. 이때 필수 구슬과 선택 구슬로 나뉠 수도 있음)을 쓰든지 해서 설정해야한다.

0114
-슬라이드 배치(레벨디자인 설명에서, 에어리어 다음에는 계층이 아니라 길이 나와야겠지?)
-문서를 좀 더 개조식으로 쓰자(맵디자인규칙 슬라이드) 로그라이크 요소(한줄 띄고) 설명...유지 데이터(한줄띄고) 설명...
  휘발 데이터(한줄 띄고) 설명...이런식으로. 그리고 '이 항목에서는...'같은 문장은 맨 앞에 쓰거나 그냥 없애는게 낫다.
-맵디자인 규칙에 에어리어에 대해서, 좀 더 에어리어 본연에 대한 설명을 자세하게 쓰자. 보면 에어리어 설명에서
  두 문단이 에어리어와 연결되는 '길'에 대한 부연설명이다. 에어리어의 컨셉은 무엇인지, 어떤 일이 일어날 수 있는지,
  특이점은 뭔지 추가하자. 즉, 에어리어 구조체에 대한 설명이 필요하다. 프로그래머 친화적으로!
-전투화면의 사용-세부에서, 스크롤바는 되게 어려운 형식이다. 차라리 페이지 개념을 도입하거나 드래그하여 밑으로
  내릴 수 있는 방식이 추천된다.
-적군 공격 우선순위 항목에서, 모든 계층과 몬스터에 일률적으로 점수항목을 적용하면, 나중에 플레이어들이 알고리즘을
  눈치채고 파훼할 것이다. 이렇게하면 어떨까? A계층에서는 몬스터들이 용사만 공격한다던지, B계층에서는 가장 약한
  아군만 공격한다던지 해서, 계층마다 혹은 에어리어마다 컨셉을 부여하여 적군의 행동패턴을 다양화시키는 것이다.
  그것도 아니면, 에어리어마다 내지는 계층마다 우선순위 항목의 점수부여에 차등을 둔다든지 해서 변화를 주는 것이다.
  A 에어리어에서는 회복을 했을 때 +20, 자신이 맞았을 때 +10이지만 B 에어리어에서는 회복했을 때 +10인 대신
  자신이 맞았을 때 +20인 식으로 해서, A 에어리어는 회복 카운터, B 에어리어는 높은 공격석 등이 컨셉인 식이다.
-위에 설명했듯이, 적군 행동 알고리즘 또한 단순한 패턴에 지나지 않는다.
-가장 중요한 것. 모든 게임에는 핵심 요소가 있고, 기획 문서에는 그 핵심 요소가 어떻게 잘 녹아들지를 설정해야한다.
  예를 들어, 던전앤파이터는 속도감, 타격감있는 전투와 던전 탐험이 핵심 요소라면, 이를 녹여내는 방법으로 던전 레벨
  디자인에서 하나의 큰 맵이 아닌 방(블럭,페이지)개념으로 던전을 나눠 구성했다. 그럼에도 불구하고 플레이를 할 때
  플레이어의 빠른 진행을 방해하던가? 컨셉에 위배되는 부분이 있던가?
  또 다른 예로, 오버워치의 핵심 요소가 스킬 사용이 가능한 FPS라는 점이라면, UI부터 맵 디자인까지, 유저가 알게 모르게
  모든 부분적 요소에 기획자의 의도가 숨어있다. 이렇게 설정을 하고 디자인해야 이 게임의 핵심 재미 요소가 잘 살 수
  있을 것이다라는 것을 밝혀야한다.
  내 게임 같은 경우는, 적 몬스터를 정화하여 자신의 것으로 만들어 싸운다는 점이 핵심 요소라고 할 수 있을 것이다.
  그렇다면, 나는 이 요소를 살리기 위해 어떤 의도를 가지고 어떻게 기획을 했는지를 보여줘야한다.
  가령, 지도를 구성할 때, 이 에어리어들과 길들과 이런 요소요소들이 왜 이렇게 기획되었는가, 이렇게 설정된 점들이
  내 게임의 핵심요소인 정화 시스템과 전투 시스템에 어떤 영향을 줄 것이고, 또 어떤 영향을 받아 설계되었는가...
  비단 레벨 디자인 뿐만 아니라 아이템에도, 스킬에도 모두 녹아들어야한다.

0118
-먼저, 에어리어 컨셉이라는 개념의 용어를 수정해야한다. '컨셉'이라는 단어는 중복 의미 때문에 좋지 못하다. 대신 저주?
  던전 지도를 보면, 깊은 계층으로 내려갈수록 선형적으로 적 몬스터들이 강해지는게 컨셉인 것 같다.(강화 공식에 따라)
  하지만 적 몬스터들이 점점 더 강해진다면, 아군은 어떻게 더 강해지는 것인가? 또한, 추가 능력치를 받은 강화된 적을
  정화한다면, 그 몬스터는 자신의 것이 되었을 때, 강했던 능력치 그대로인가? 아니면 원래 기본 능력치로 초기화되나?
-계단이 일정한 거리를 두고 생성된다는 것과, 유저의 예상 플레이 흐름이 어긋날 것 같다. 예를 들어 다음 계층이 보스라면
  플레이어는 보스를 격파하기 위해 자신이 원하는 몬스터를 정화할 때까지 해당 계층의 에어리어들을 모두 탐색할 것이다.
  이렇게 되면, 계층 내 계단에 일정한 거리를 둔 의미가 없지 않은가? 반대로, 플레이어가 이미 클리어에 충분한 조합을
  갖췄을 경우, 계단 사이에 거리가 얼마가 됐든 최단거리로 다음 계층으로 빠져나갈 것이다.
-위의 상황에서, 내 생각은, 탐색하지 않은 지역의 정보를 유저가 알 수 있는가 없는가에 달려있다고 생각한다.
  미탐험 에어리어나 보스 에어리어에, 어떤 적이 도사리는지 정보를 미리 알고있다면, 그에 맞춰 카운터 치는 조합을
  갖추기 위해 에어리어들을 돌며 원하는 몬스터를 정화하려 노력할 것이다. 더 나아가, 이 사항을 레벨 디자인 파트에서
  의도를 밝히고 설명을 집어넣기 위해서는 구슬, 즉 계층에 출현하는 몬스터의 조합도 손을 대야할것 같다.
-전체적으로 컨셉, 플레이, 디자인이 유기적으로 딱딱 들어맞는다는 느낌이 없다.

0121
-전체 지도에서, 좀 더 그래픽적인 요소를 추가해주자. 의도도 좀 더 밝혀두자. 왜 에어리어는 동그란 원으로 설정했는가?
  에어리어마다 저주가 붙고 이벤트가 다르고 하는걸 전체 지도에서 어떻게 표현할 것인가?
  또, '복도'의 개념은 사실상 유명무실하다. 어차피 에어리어에서 에어리어로 이동하는거면, ㅁㅁㅁㅁ처럼 방이 서로
  붙어있고, 방끼리 '문'을 통해서 오갈 수 있다는 것과 똑같다. 단, 이 때 '계단'은 다른 개념인 만큼 차별성을 둬야할 것이고
  계단도 아까와 마찬가지로 좀 더 그럴싸하게 그래픽적으로 표현을 해줘야한다. 난 이만큼 할 수 있다는 걸 보여줘야한다.
-맵 디자인 규칙의 에어리어 설명에서, 다른 부분도 다 그렇고, 프로그래밍 친화적으로, 그래픽 친화적으로 표현하자.
  프로그래밍 친화적이게 만들기 위해, 표를 적극 활용하자. 지금처럼 개조식과 산문식의 어중간한 방식으로 쓰지말고.
  최대한 표를 사용해서 한눈에 알아보기 쉽게 만들자. 좋은 기획서는 모르는 부분이 있을 때 해당 부분을 쉽게 찾아볼 수
  있는 기획서이다. 그래픽 친화적이게 만들기 위해, 최소한 그래픽 컨셉이라도 밝혀두자. 에어리어의 경우, 전투하는 게
  아레나(투기장)형식인지, 미로를 탐험하는 형식인지 그런 부분까지...
-예상 에어리어 클리어 횟수를 설명할 때, 총 이벤트 횟수에서 그칠 것이 아니라, 플레이 타임도 밝혀두자. 전투당 10분씩
  소요될 것으로 예상하기 때문에 총 30번의 이벤트를 통해 막힘없이 한번에 플레이하면 총 300분의 시간이 걸린다든가.
  추가로, 시행착오 부분도 추가하면 좋겠지. 플레이하면서 이러이러한 시행 착오를 겪을 것이고, 이렇게 되면 또 이벤트가
  몇번 발생하고 시간은 얼마나 소요되고 몇번을 리플레이할 것이고...또, 던전을 다 깼을 때, 플레이어가 처음부터 다시
  게임을 시작하고 싶게 만들 요소는 무엇인지도(예를 들면 도감 시스템을 추가해서 도감 메꾸기?)
-시스템이란 것은 무엇인가? 함수가 여러개있고 이 함수들이 항상성을 가지며, 마지막 결과값이 처음 초기값에 영향을
  주면 그것을 시스템이라 한다. (즉, 알고리즘 순서도인데, 한번 실행하고 끝나는게 아니라 계속 연결,순환되는 구조)
  뒤에 파티시스템, 정화 시스템 부분도, 프로그래밍 친화적이게, 그래픽 친화적이게 수정하자. Before, 현재, After 처럼
  시간순으로 해도 좋다. 어떻게 진행되는지 '과정'을 알기 쉽게 보여주자(알고리즘 순서도를 쓰든가해서...) 어쨌든,
  이 파트 역시 표와 그림을 통해 한눈에 알아보기 쉬우면서도 프로그래밍 친화적이게 고쳐보자. 덤으로 그래픽 컨셉도
  밝혀주면 좋고.