0104
-레벨 디자인이 하나도 안되어있어서 어떤 게임인지 감이 안잡힌다.
-로그라이크 장르로서, 혹은 이 게임만이 갖고있는 흥미요소나 특별한 점에 대한 서술이 없다. 
  목차를 보면 그냥 단순한 일반 RPG게임의 목차이다.

0107
-전투 레벨 디자인이 엉망이다. 최소한 캐릭터의 크기를 기준으로 얼마만큼의 크기인지 정도는 들어가야한다.
-특훈 기간내에 끝내기 힘든 기획이다. RPG 육성요소를 뺀다던가 해서 무게를 줄여야한다. 논문도 써야하지 않느냐?
-테이밍이라는 요소가 이 게임의 가장 큰 특이점이라면 그것에 대해 어떻게 차별화를 둘 것인지 밝혀야한다.

0111
-구체적으로 턴 전투가 어떻게 이뤄지는지 설명이 부족하다. 턴제에도 아주 다양한 방식이 있다.
  한 턴에 할 행동들을 미리 결정해놓고 나중에 한꺼번에 파바박하는 것도 있고, 적과 아군이 서로 핑퐁하는 것도 있고,
  좀 싸우다 불리하다싶으면 다른 캐릭터와 교체하는 형식도 있다. 어떤 방식으로 굴러가는지 자세하게 보여줘라.
-정화 시스템! 어떤 방식인지 정해야한다. (턴제 전투라는 점과 연계해서)
-맵 디자인을 설정해야한다. 리셋될 때마다 계층에서 에어리어들이 어떤 이벤트를 가지고 있는지, 에어리어들의
  연결구조는 바뀌는지, 바뀐다면 어떤 방식으로 바뀌는지, 전투 에어리어에서 몬스터들은 누가 얼마나 나올지 등등
  구슬주머니 형식(예를 들어 1계층에서 나올 수 있는 전투 조합들을 구슬이란 형태로 만들어서, 주머니에서 랜덤으로
  꺼내는 것처럼. 이때 필수 구슬과 선택 구슬로 나뉠 수도 있음)을 쓰든지 해서 설정해야한다.